这段时间，我司工作内容不是很饱和，闲暇之余结合自己以前对webpack构建项目能考虑到的性能优化，然后学习了web vital官网上面的性能指标。今天在这里总结一下对于性能指标的理解。（可能不是很全面但是也是这段时间对自己理解到的东西进行总结）
这个性能指标分为三个部分：
1. 衡量加载性能（LCP）
2. 衡量互动性（INP）
3. 衡量视觉稳定性（CLS）

具体优化手段我们可以考虑这几个方面
## 1.优化资源分发 
**方案一**

内容分发网络 (CDN) 使用分布式服务器网络向用户提供资源，从而提高网站性能。由于 CDN 可减少服务器负载，因此可以降低服务器费用，并且非常适合处理流量高峰。本文介绍了 CDN 的工作原理，并针对选择、配置和优化 CDN 设置提供了与平台无关的指导 这里都是官网写的内容总的来说可以这么去理解他们比如loadsh这个工具库是不是很大，这些东西也不会依赖于我们自己服务器里面的内容去经常变化，我们就完全可以利用CDN去下载这个依赖包而不是去用npm下载
1. 从 npm 下载的包只需在用到的时候 import 就行了：import _ from 'lodash'
2.  cdn 加载类库只要在 html 页面通过 script 引入之后,便可以在任何地方使用

但是需要注意的是从cdn下载是全局的变量，你要在模块中用就不能像之前模块化开发那么舒服的去用了，如果在开发中突然来一个变量名称就太奇怪了，那这个时候我们应该要想到我不仅想在html里面head下引入cdn又想跟export import这些东西去配合，那这个时候我们可以使用webpack的`externals`去配置
```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry,
  output,
  externals: {
    loadsh: 'loadsh'
  }
}
```
**方案二**

当您打开网页时，浏览器会向服务器请求 HTML 文档，解析其内容，然后针对任何引用的资源提交单独的请求。作为开发者，您已经了解自己的网页需要的所有资源，以及其中哪些资源最为重要。您可以利用这些信息提前请求关键资源，并加快加载速度。本文介绍如何使用 `<link rel="preload">` 实现这一点
1. `<link rel="preload">` 标签允许您提前请求资源，并使用 `as` 属性指定资源的类型。
2. 可以预加载在css中定义的资源(在浏览器下载并解析 CSS 文件之前，系统不会发现使用 @font-face 规则定义的字体或在 CSS 文件中定义的背景图片。预加载这些资源可确保在下载 CSS 文件之前提取这些资源)
3. 可以预加载css文件，javascript文件
那么这个时候我们代码具体怎么实现呢我们可以向文档的`<head>`中添加一个`<link>`标签
```html
<head>
  <link rel="preload" as="script" href="critical.js">
</head>
```
提供 as 属性有助于浏览器根据预提取资源的类型设置其优先级、设置正确的标头，以及确定该资源是否已存在于缓存中。此属性接受的值包括：script、style、font、image 和 others

## 2.优化图片 
这里的图片优化有很多种，由于我自己对这里掌握的不是很多我也只能把我想到的给输出出来，在学习之前我们要先了解图片格式有哪些，包括jpg、png、webp、svg、gif，base64（不是图片格式是编码方式），在选择图片格式时，开发者需要根据具体的需求和场景权衡图片质量、文件大小以及兼容性等因素，以确保最佳的用户体验和性能

**方案一**

 使用webpack的`file-loader、url-loader`loader，file-loader 可以解析页面中引入的资源的路径，然后根据配置，将这些资源拷贝到打包后的目录中，url-loader 则是对 file-loader 进行了一次封装，如果解析的资源是图片，则可以将改图片转成 base64 从而减少 http 请求一提升性能，同时也可以设置 limit， 只对指定大小的图片进行转换
 1. ***减少HTTP请求***：
   - 当网页中有多个小图片时，每个图片都是一个HTTP请求。将图片转换为 Base64 后，可以将其包含在 CSS 文件或者 HTML 文件中，这样就不需要额外的 HTTP 请求来获取图片，从而减少页面加载时间。

 2. ***提高性能***：
   - 减少了 HTTP 请求次数可以提高页面的加载速度，特别是在移动设备上，减少请求可以显著改善页面加载的响应速度和用户体验。

**方案二**

 WebP 图片比对应的 JPEG 和 PNG 图片小，通常文件大小会缩减 25-35%。这样可以减小页面大小并提高性能，WebP 可以很好地替代 JPEG、PNG 和 GIF 图片。此外，WebP 还提供无损压缩和有损压缩。在无损压缩中，不会丢失任何数据。有损压缩可减小文件大小，但代价是可能会降低图片质量。具体怎么转成webp，有`cwebp 命令行工具`或 `Imagemin WebP 插件`或者让设计师直接提供转好的静态图片

 **方案三**

 用视频替换 GIF 动画，加快网页加载速度 动画 GIF 具有视频需要复制的三个关键特征：会自动播放。 它们会不断循环（通常，但可以阻止循环）。 他们很安静。
幸运的是，您可以使用 `<video>` 元素重新创建这些行为。
```html
<video autoplay loop muted playsinline></video>
```

**方案四**
使用 Intersection Observer 实现延迟加载图片
创建一个Intersection Observer实例，配置观察的目标元素和相应的选项。
```js
javascript
const observer = new IntersectionObserver(entries => {
  entries.forEach(entry => {
    if (entry.isIntersecting) {
      // 元素进入视口
      const lazyImage = entry.target;
      lazyImage.src = lazyImage.dataset.src; // 将data-src中的真实图片URL赋给src
      observer.unobserve(lazyImage); // 加载后取消观察
    }
  });
}, {
  root: null, // 观察器的根元素，默认是viewport
  threshold: 0.1, // 交叉比例达到多少时触发回调
});
```
在这里，我们配置了一个`Intersection Observer`实例，监听所有需要延迟加载的图片元素。当图片元素进入视口时`（entry.isIntersecting为true）`，将`data-src`属性中存储的真实图片URL赋给src属性，并取消对该图片元素的观察`（observer.unobserve(lazyImage)）`。

## 3.优化css

**方案一**

CSS 文件是阻塞渲染的资源：浏览器必须先加载并处理这些文件，然后才能呈现网页。如果网页包含的样式表过大，则需要更长的时间才能呈现,改进FCP（首次内容绘制）

 - `link rel="preload" as="style"`

**方案二**

CSS 文件可以包含不必要的字符，例如注释、空格和缩进。 在生产环境中，可以安全地移除这些字符，从而在不影响浏览器处理样式的方式的情况下减小文件大小。这种技术称为“缩减大小“
```css
body {
  font-family: "Benton Sans", "Helvetica Neue", helvetica, arial, sans-serif;
  margin: 2em;
}

/* all titles need to have the same font, color and background */
h1 {
  font-style: italic;
  color: #373fff;
  background-color: #000000;
}

h2 {
  font-style: italic;
  color: #373fff;
  background-color: #000000;
}
```
- 它使用空格进行缩进，并且包含评论，这些评论会被浏览器忽略，因此可以移除。
- `<h1> 和 <h2> `元素具有相同的样式：不必单独声明它们：“h1 {...} h2 {...}”，它们可以表示为“h1, h2{...}”。-
- `background-color #000000` 可以仅表示为 `#000`。

我们可以对这些css文件进行压缩具体怎么压缩呢我会从webpack中的plugin给你做一些处理，相信大家学过webpack肯定知道用`css-loader`去分析css模块再用 `style-loader`在以`<style></style>`嵌入到`<head>`里面，这样的作法有俩个很明显的缺点；
- js和css糅杂在一起，增加了单个文件的体积
- 在页面运行时动态的去创建 style 标签，肯定会有些性能影响

如果能把这些 css 从打包后的 js 中抽取出来，就可以解决上面的两个问题，这时候就要用到 `mini-css-extract-plugin` 这个插件了（提醒一下在生产环境可以这样做，开发环境下就没必要了只需要用`style-loader`）

注意的是在没分离出来的时候css会被当做js被压缩了，但是分离出来之后他就不压缩了！所以我们需要用到压缩的插件`optimize-css-assets-webpack-plugin`

## 4.做缓存
现在我带大家回忆一下Webpack打包过程

- 以entry为基础，将所有依赖的模块打包到一起，生成一个或多个bundle
- 通过不同的loader对不同的文件进行编译
- 使用plugins对文件打包后的文件进行一些操作
- 根据output配置输出到指定的目录

带你们思考一下，如果每次打包都生成一个新的文件，那每次都会生成一个新的文件，那这个文件会占用多少空间呢？显然，每次打包都会生成一个新的文件，而且这个文件会占用很多空间，所以，我们需要做缓存，缓存的目的是，如果文件内容没有变化，就不重新生成新的文件，而是使用缓存中的文件。但是明显有一个不好的地方，那就是如果文件发送了变化我们还去用缓存这就很不合理了，那就样子是不是就在想chunkhash做文件缓存不太好了，为了解决这个问题我们可以进行`spiltchunk`,可以把他拆成多个chunk，然后每个chunk生成一个文件，这样我们就可以缓存了，每个chunkhash发生改变了不会影响别的chunkhash，所以，我们可以使用`splitChunks`配置项，配置项如下：
```js
 optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: {
        vendors: {
          name: `chunk-vendors`,
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          priority: -10,
          chunks: 'initial'
        }
      }
    }
  }
```
- priority：权重，这个值还是很重要的，webpack 会优先分离权重高的 cacheGroups 
- chunks：作用范围，可以设置为 async 表示对异步模块起作用， initial 表示对初始模块起作用， all 则表示对所有模块起作用

这里的权重很重要包括很多比如对于vue模块，lodash模块，node_modules模块的缓存优先级的思考

## 5.Tree-shaking

Tree-shaking 是一个术语，用于描述在 JavaScript 模块打包阶段，移除未使用的代码，其实webpack早就把这个技术集成了，我们只需要在webpack的配置文件中配置 optimization.usedExports: true即可开启Tree-shaking。我们可以聊一聊他是这么做的，其实就是摇树优化，通过抖动树把树叶抖下来，依赖于ES6中`import` `export`静态分析的特性，通过分析代码，可以知道哪些模块被使用了，哪些没被使用，然后移除没被使用的模块，从而减小打包后的文件体积。我们想一想我们在项目中怎么去用呢对于哪些libiry库可以优化呢比如vue，lodash，axios等等，这些库都是被大量使用，但是他们却有很多没被使用的代码，比如vue的`vnode`，`render`等等，这些代码是没有被使用的，但是却被打包了，所以，我们可以通过这个技术去优化这些代码，减少打包后的文件体积。




